---
layout: sharing
date: 2018-03-05
title: "讀經分享：摩西之歌"
categories: sharing
weekNum: 7
dayNum: 1
permalink: /sharing/2018-03-05-sharing-2.html
---

3/5/2018 摩西之歌
出埃及記15:1-21 詩篇43

摩西之歌

這是聖經中紀錄的第一首向神頌讚的詩歌。
研究聖經文學的，說這首充滿對神的感恩、喜樂、熱烈的情感的優美詩歌，有著很明顯的當時埃及文學詩歌的特徵。很明顯是摩西自己親自寫的，因為他在埃及王宮受過最好的教育。但是摩西在此處一點都沒有提到自己是這首詩歌的作者，而只是寫到“摩西和以色列人向耶和華唱歌”——這個詩歌只有一個目的，就是頌讚神。摩西的謙卑，是服事主的榜樣。對神的敬拜和尊崇，應該是引導大家“不見一人，只見神”，不在其中參雜一點個人的東西。
這首詩歌裡稱「耶和華是戰士」（v3）——讓人想起「萬軍之耶和華」。過紅海前摩西告訴以色列人“耶和華必為你們爭戰；你們只管靜默，不要作聲。”，今天以色列人站在紅海邊上，目睹神為他們爭戰，他們又認識到耶和華神的一個特性——耶和華是戰士。在屬靈的戰場上，神為我們爭戰。

兩百萬以色列人徹夜在黑暗中經過紅海，天剛剛放亮，後面埃及軍隊漸漸逼近，他們看見摩西伸杖，耶和華神便使海水復原，埃及的強大可怕的軍隊就被淹沒在海水裡。海水復原的時候造成巨大的浪，把馬和人的屍體推向岸邊。這些剛才還在後面舉著刀劍氣勢洶洶的軍兵們，瞬間沒了氣息。若是能身臨其境，該能感到多大的震撼！
去年八月的日全蝕，本來我們並不想去看，因為以前看過日偏蝕，在網路上又有日全蝕的圖片，有高清晰的視頻，甚至到時候各個電台都會有實時直播加上精彩的科普解說，身臨其境去看日全蝕似乎沒有什麼必要。但是後來為了孩子，還是決定瘋狂一把，半夜兩點出發，開車到俄勒岡的首府撒冷市（Salem）去體驗日全蝕。後來回程3個多小時的車程花了7個多小時才到家，來回奔波十幾個小時只為了那兩分多鐘的日全蝕——但是這卻是我們永遠不會後悔的決定！那兩分多鐘真是創造天地的主的偉大演出，不只是星球的運行、光的遮蔽這些視覺能見的，還有驟降的溫度這些身體感知的，還有飛鳥歸巢這些自然界的反應，還有周圍人群的激動甚至流淚，真是連石頭都在開口讚美神！那時不管信不信神，都感到這偉大不是小小的人類可以測度。回頭再看描寫全日蝕的文字，全都變得寡淡如水；唯有那種抒發看日全蝕的感受的文字，才會讓同樣經歷過的人同心唱和。"
以色列人過紅海的經歷也是一樣！在神分開紅海的偉大神蹟面前，文字變得軟弱匱乏無法幫助我們深刻體驗當時的情境；但是摩西充滿情感的頌讚之歌卻能讓我們同享激動和歡欣快樂！神在我們生命裏，因耶穌的獻祭撕開隔絕人與神的幔子，那是神在我們身上分開紅海的神蹟，我們跟隨主離開罪的網羅走向榮美家鄉，神將追趕我們的撒旦推在海水之中。這是神在我們身上所行的偉大神蹟，讓我們這些同樣經歷神的恩典的人，在讀摩西之歌的時候可以同心用喜樂、熱情和感恩的心頌讚，這是羔羊得勝之歌！因此當神的最後審判來臨的時候，神的子民在一起同心同聲用摩西的歌和羔羊的歌頌讚耶和華神的名：“我看見彷彿有玻璃海，其中有火攙雜。又看見那些勝了獸和獸的像並牠名字數目的人，都站在玻璃海上，拿着神的琴， 唱神僕人 摩西 的歌和羔羊的歌，說： 主神－全能者啊， 你的作為大哉！奇哉！ 萬世 之王啊， 你的道途義哉！誠哉！”啟示錄 15:2-3。 阿門！阿門！

面對著合上的紅海，迎著海水激盪帶來的海風，摩西帶著以色列人（也許是男人）齊聲唱和“我要歌頌耶和華，因他大大戰勝，將馬和騎馬的投在海中。”，也許這個時候，米利暗帶著以色列的女子們擊鼓跳舞應和：“你們要歌頌耶和華，因他大大戰勝，將馬和騎馬的人投在海中。”。這是一個grand choir，兩百萬人“make a joyful noise unto the Lord”（詩篇100：1），這景象與神的子民在末世審判的時候站在玻璃海旁邊用摩西之歌和羔羊之歌頌讚的景象多麼相像！

摩西之歌分為兩大部分。
第一部分是頌讚神在以色列人身上的偉大救贖（2-12）。這一部分又分為三小部分（2-5，6-10，11-12），每一小部分都是以讚美神的能力能力開始，以敵人被擊打結束。
第二部分是在看向未來，仰望神的應許，講述的是神帶領他們進入應許之地。雖然這個旅程才剛剛開始，他們就以信心仰望，深信在紅海擊打法老軍隊的「戰士」耶和華，必然在後面的道路上震攝周圍的敵人，凴慈愛和能力引領他們（13），將他們栽種與神產業的山上，放進神手所建立的圣所。神“發出你的亮光和真實，好引導我，帶我到你的聖山，到你的居所”（詩篇43：3）
“耶和華必作王，直到永永遠遠”。回想神在我們身上所行的神蹟奇事，並且舉目望向未來，知道神如何在過去保守引領，在以後必然也如此保守引領——這是認識到並且堅信“我是自有永有”的耶和華！他過去是，現在是，以後永遠都是，在他沒有轉動的影兒，他的慈愛永不改變，他的信實直到萬代！


