---
layout: post
title:  "读经分享"
date:   2018-02-18
categories: sharing
author: 琢琳
permalink: /sharing/2018-02-18-sharing-zl.html
---

2/17/2018
創世紀39-40，詩篇27

約瑟被誘惑、被冤屈的故事緊接在猶大搭訕、冤屈她瑪的故事之前。神專門把這兩個故事放在一起，實在讓人回味無窮。

- 猶大在一個需要他花錢的“妓女”面前，主動去搭訕，主動送上門去（38：16），在情慾誘惑面前，連掙扎都沒有一個他就倒下去了。
- 猶大同時也是那個冤屈她瑪的人，是那個不打算查驗就要“燒死”她瑪的掌權者。
- 當真相大白以後，的確在眾人面前頗為羞恥，但是他認了罪，說她瑪比他有義，接納她瑪入門，她瑪有了依靠，猶大得了雙生子，填補了頭兩個死去的兒子。皆大歡喜。

- 約瑟则是在有錢有勢可以大大改變他的境遇的貴婦面前，先是拒絕（39：8-9），再是逃避（39：10-12），在情慾誘惑外加改變處境的誘惑面前，手潔心正。
- 但是他卻被那貴婦冤屈，掌權者波提乏也是不查驗就把年輕的約瑟扔到了監獄裡。
- 好不容易有了真相大白的機會，又被官復原職的獄友給忘了，兩年眼巴巴的等待，在監獄裡等到心涼，不知何時才有出頭之日。

論到這兩人以前的關係，猶大是那個做主把約瑟賣給人販子的，可以說是約瑟的所有苦難的始作俑者；再論到這兩人後裔的福分，約瑟的子孫在應許之地承繼雙份的產業，但是猶大的後裔卻是君王，彌賽亞從他而出。

這兩個人的故事若是只看外表，套用一句網絡用語，真是“無力吐糟”了。難道神是不公平的嗎？

再看約瑟被猶大做主用一個工人一年的工價賣掉，他經歷各樣試探得勝，因為堅持真理被逼迫，下在監裡被綑綁失去自由感覺要老死在監獄裡，後來被提出重獲自由如同死而復生，並且被升為一人之下萬人之上的至高位置，這一切最終是為了拯救整個以色列民族——包括猶大，包括在猶大身上對萬邦萬民的應許。從這個角度可以說，因著約瑟的犧牲和受苦，害他的猶大反而得到赦免和後裔的福分！這是一個犧牲和救贖的偉大預表，直指向神的兒子耶穌基督！

神差遣他的兒子，在世上勝過所有的試煉，因著堅持真理而遭受逼迫，被親近的人（也叫猶大！），用一個工人一年的工價賣掉，受死，復活，被神升到至高，因此成就拯救世人的工作。讓我們每一個人，即便是曾經恨他的、害他的、逼迫他的跟隨者的，都能因著耶穌基督的受死與復活，藉著悔改如（約瑟的哥哥）猶大就可以得到赦免和永生的福分！

也正是因著耶穌的救恩，使不管是悔改得救得祝福得與神和好如（約瑟的哥哥）猶大，還是經歷困境仰望主得造就得成長得與神有親密的關係如約瑟，都成為可能。若是在試煉中跌倒了，神接納認罪悔改的心，祝福迴轉歸向他的人，這是神的恩典，要拯救被綑綁的罪人；若是在試煉中得勝了，卻因著堅持真理而被逼迫，神必與他同在同行，這是神的美好計畫，要造就他愛的僕人。

神的確是不公平的，因著他的恩典和慈愛，讓聖潔無瑕疵的兒子受苦，要來拯救恨他的、害他的、逼迫他的、沒有資格被拯救的罪人，要來與軟弱的、常常跌倒遠離、常常被罪惡過犯勝過的“義人”同行。

禱告&回應
詩篇27

還有什麼好說的呢？！神的愛實在是長闊高深，他的恩典實在是難以測透！他是我們的亮光，我們的拯救，是我們性命的保障，叫我們得以昂首高過四面仇敵。“有一件事，我曾尋求，我仍要尋求，就是一生一世住在耶和華的殿中，瞻仰他的榮美，在他的殿中求問。” 尋求神的面的雅各，尋求神的面的族類，他必看顧憐恤。雖有軍兵安營攻擊我們，我們的心也仍舊安穩不懼怕；雖然四面的逼迫壓境，神必將他的道指教我們，因著仇敵的緣故引導我們走平坦的路。



