---
layout: sharing
date: 2018-03-13
weekNum: 8
dayNum: 2
---

3/13/2018 會幕
出埃及記26-27 詩篇51

因為人的罪，神不與人同居。如今神暫居在西乃山的高處，被雲彩遮蓋，人不能接近，否則會被聖潔的神擊殺。但是神計劃與以色列人同行，帶領他們進入迦南地；他吩咐以色列人建造帳幕，成為他在以色列人中的居所。當會幕建成的時候，“神的雲彩遮蓋會幕，耶和華的榮光就充滿了帳幕”（出埃及記40：34），神從西乃山降下，進入會幕。“這帳幕是未來更大更全備的帳幕的預表”（希伯來書9：11）。“他們供奉的事本是天上事的形狀和影像，正如 摩西 將要造帳幕的時候，蒙 神 警戒他，說：「你要謹慎，作各樣的物件都要照着在山上指示你的樣式。」” 希伯來書 8:5 。神對會幕的建造的指示非常詳細，現在的人都可以按照這些指示複製出來。這樣細節的指示讓人沒有理由含糊，要“謹慎”忠心，照神吩咐的細節去做。（25：9，25：40，26：30，27：8）。

至聖所——是神的居所，約櫃的所在，只有大祭司可以一年進去一次。這是在人與神被罪隔絕的時候，神通過他的選民以色列人，並通過其中他所揀選的大祭司，讓人能夠與他能有機會但是是非常有限地相通的地方。至聖所與外面的聖所用幔子隔開，（26：33-34），據約瑟夫的記載，這幔子有4英吋厚，耶穌受難的時候，這幔子從上至下撕裂，從此人與神之間不再隔絕。到末世耶穌再來的時候，神就與人同居“看哪，神的帳幕在人間。他要與人同住，他們要做他的子民；神要親自與他們同在，做他們的神。神要擦去他們一切的眼淚；不再有死亡，也不再有悲哀、哭號、疼痛，因為以前的事都過去了。”（啓示錄21：3-4）

約櫃——the ark of the Testimony——是精金包裹，上面有一個施恩座，神“要在那裡與你相會，又要從法櫃施恩座上，兩個基路伯中間，和你說我要吩咐你傳給以色列人的一切事。”。約櫃裡放著摔碎的刻著十誡的石板。當神降臨在基路伯之間的時候，他從那裡向下查看人，看到的是因著人不遵守神的律法而碎裂的石板，神的聖潔不能容忍接納這些骯髒污穢，他的義怒必然會臨到不義的人。為了這有限的與神相通的機會，以色列人必須將贖罪祭的血灑在施恩座上，人的罪所碎裂的律法被羔羊的血遮蓋，神就因著這救贖赦免人的罪，保全以色列人的性命。這些實實在在指向耶穌的救贖，他的血傾倒在神的施恩寶座前，為所有得蒙救贖的人永遠遮蔽罪惡過犯，讓我們得以來到神的面前，蒙神接納。他的血遠遠大過羔羊的血，讓我們的罪不僅永遠得赦，還能時時刻刻來到神的面前得憐恤。

金燈台，其中點的是上好的清橄欖油，祭司要從晚上到早上，在耶和華面前經理這燈。會幕被厚厚地遮蓋，裡面非常昏暗，唯一的光源就是這金燈台，照亮前往至聖所神所在之處的道路。這金燈台預表基督和他的教會，在黑暗的世界成為照亮到神面前的路的光。“我轉過身來，要看是誰發聲與我說話；既轉過來，就看見七個金燈臺。... 論到你所看見、在我右手中的七星和七個金燈臺的奧祕，那七星就是七個教會的使者，七燈臺就是七個教會。」” 啟示錄 1:12, 20 。 耶穌的救贖，打開了前往至聖所神的面前的道路，他又是世上的光，引導人到神的面前。我們跟隨耶穌，他要我們做“世上的光”，在這個黑暗的世界，為失喪的人照亮通往救贖的路。神揀選我們成為君尊的祭司，就要時時驚醒，如同亞倫和他的兒子們，“從晚上到早晨，要在耶和華面前經理這燈”（27：21），“使燈常常點著”，要放在燈臺上，不要放在斗底下，不要將燈火掩藏（馬太福音5：14）。

銅祭壇——銅祭壇的四角上專門做出四個角來，獻贖罪祭的時候，這四個角被抹上祭牲的血，（29：12，30：10），這些角被視為避難所，意外傷人的，跑到這裡抓著銅祭壇的四角，就可避免被治死，但是有意殺人的，即使抓住祭壇的角，還是會被治死。耶和華被稱為“拯救我的角”，是我們的避難所（撒母耳記下22：3，詩篇18：2，路加福音1：69）。另外，要進入聖所神的所在，必須先在銅祭壇上獻祭贖罪。當我們向人指向通往神的道路的時候，必須要指出人的罪，罪人要獻上憂傷的靈為祭，經過耶穌的救贖，才能到神那裡去。“我就把你的道指教有過犯的人， 罪人必歸順你。...你本不喜愛祭物，若喜愛，我就獻上； 燔祭，你也不喜悅。 神所要 的祭就是憂傷的靈； 神啊，憂傷痛悔的心，你必不輕看。” 詩篇 51:13, 16-17



