---
layout: post
title:  "第一周灵修材料"
date:   2018-01-24 20:31:02 -0800
categories: weekly guide
---

{#day1}
##第 1 週 第 1 天 開天闢地

*【創世記】*講述創造的神按著祂的形象造人,但人因墮落而遠離神,以及神揀選一個不完美的民族開始祂的救贖計劃的過程。

*問題*: 世界從何而來?

*讀經*: 創世記 1:1-2:3

*默想:神的故事*
+• 創 1:1–2:3 是創世記的開篇,是本書其他部分的序曲。
+• 神在六天中以話語創造世界;神看一切為好;神按自己的形象造男造女;神在第七天安息,並將這一天定為聖日。

*默想:我的故事*
+• 【與神同行】知道這個世界的一切都是神的話語所創造,可以如何幫助我認識神的話語的力量?我對神的話語能夠改變自己的生命是否還有疑惑?
+• 【價值定位】知道每一個人都是按神的形象所造,可以如何幫助我正確認識自己?

*讀經*:詩篇 1

*禱告*:

*筆記與生活回應*:


---

##第 1 週 第 2 天 人類始祖

問題:神創世之初,人類的狀況如何?
讀經:創世記 2:4-4:26
默想:神的故事
• 創 2:4-4:26 是創世記十段家族史的第一段,是人類始祖亞當夏娃的家族史。
• 神創造人並安置在伊甸園,夏娃是從亞當的肋骨所造,為要成為一體彼此幫助
(2:4–25);蛇引誘人犯罪遠離神,失去與神的同在(3:1–24);人類進一步墮落,
亞當夏娃的兒子該隱殺了弟弟亞伯,該隱的後裔拉麥的傲慢,以及罪惡中的希望:
「那時候,人才求告耶和華的名。」 (4:1–26)。

默想:我的故事
• 【生命品格】亞當夏娃的墮落犯罪對我有什麼警醒?我是否常常因為驕傲、不滿
而做不討神喜悅的事情?
• 【價值定位】我是否願意在罪中求告神的名?是否可以面對自己真實的內心?

讀經:詩篇 2

禱告:

筆記與生活回應:


---

第 1 週 第 3 天 賽特家族

問題:亞當夏娃的後代與神的關係如何發展?
讀經:創世記 5:1-6:8
默想:神的故事
• 創 5:1-6:8 是創世記十段家族史的第二段,是亞當另一個兒子賽特那一支的歷史。
• 賽特與亞當的形象樣式相似;亞當死了;以諾與神同行;挪亞「必為我們的操作
和手中的勞苦安慰我們」;人的罪惡更大,神要除滅人,「唯有挪亞在耶和華眼
前蒙恩」。
• 與前一天所讀經文中亞當的另一個兒子該隱的家族對比。
默想:我的故事
• 【與神同行】我是否像以諾一樣,每天靠著神的話語和禱告與神同行?有什麼妨
礙我做到每天與神同行?
• 【生命品格】我終日思想的有多少是美善?有多少是邪惡?如何可以幫助我的
思想清潔、良善?

讀經:詩篇 3

禱告:

筆記與生活回應:


---

第 1 週 第 4 天 洪水滔天

問題:人犯罪的後果是什麼?
讀經:創世記 6:9-9:29
默想:神的故事
• 創 6:9-9:29 是創世記十段家族史的第三段,是挪亞的家族史。
• 挪亞與以諾一樣,也是「與神同行」(6:9)。洪水是因為世界的敗壞,挪亞得救是
因為他的義與順服。大洪水使世界回復到創造前的影子(創 1:2)。神與人類重
新立約,對挪亞的命令「生養眾多,遍滿了地」是對亞當命令的重申。挪亞的兒
子繼續墮落被詛咒,但其中一個兒子「閃」得到祝福。
• 在人的罪惡中,被揀選的民族的帶來新的希望,人類的救贖通過他們最終到來。
默想:我的故事
• 【價值定位】我在周圍世界的罪惡中是與世人一樣隨波逐流,還是如挪亞一樣在
這個世界做神的兒女,如同明光照耀?
• 【服事忠誠】挪亞面對的似乎是一個不可能完成的任務,但「凡神所吩咐的,他
都照樣行了」。我是否也正面對一些看似不可能完成的任務?我是否在按神的吩
咐而行?

讀經:詩篇 4

禱告:

筆記與生活回應:


---

第 1 週 第 5 天 分邦立國

問題:洪水過後,人類的歷史如何繼續進展?
讀經:創世記 10:1-11:9
默想:神的故事
• 創 10:1-11:9 是創世記十段家族史的第四段,挪亞兒子們的家族史。
• 挪亞的三個兒子閃、含、雅弗的後代,組成了被以色列人所熟悉的很多民族。比
如古實人、亞述人、埃及人(就是希伯來文「麥西」)、迦南人、非利士人等等
都是含的後代。這些民族的記載之後,因為人建造巴別塔,世界產生很多語言,
人類被分散到全地。

默想:我的故事
• 【價值定位】建造巴別塔的天下人為了自己的榮耀而工作。我手中的工作是為了
彰顯自己的榮耀還是神的榮耀?為要傳揚自己的名還是神的名?
• 【服事忠誠】我的服事是出於神的呼召還是全憑自己的喜好?我是否常常尋求
神的旨意來服事祂的事工?

讀經:詩篇 5

禱告:

筆記與生活回應:


---

第 1 週 第 6 天 曙光初現

問題:神的救贖計劃在列國之中如何繼續?
讀經:創世記 11:10-11:26
默想:神的故事
• 創 11:10-11:26 是創世記十段家族史的第五段,閃的家族史。
• 這段歷史從諾亞的兒子閃聯結到以色列之祖亞伯蘭(亞伯拉罕),使亞伯蘭的歷史
與世界歷史聯繫起來,就是 11 章之前人類墮落的歷史與 11 章之後神的救贖的
歷史聯繫起來。路加福音 3:34-36 提醒我們這裡所記載的家族的重要性,因為他
們的後裔亞伯蘭將為地上所有人帶來祝福。

默想:我的故事
• 【價值定位】神的拯救是透過祂所揀選的人。我是否明白自己是被神揀選?
• 【服事忠誠】神是否可以使用我給那些我所認識的人帶來拯救?他們可能是我
的家人,也可能是我的同事朋友。

讀經:詩篇 6

禱告:

筆記與生活回應:


---

第 1 週 第 7 天 補漏拾遺

讀經: 詩篇 7

默想:

禱告:

筆記與生活回應:
