---
layout: post
title:  "前言"
date:   2018-01-22 21:31:02 -0800
categories: weekly guide
permalink: /guide/intro.html
---

### 「從聖經看屬靈生命」兩年讀經計劃。 

#### 前言 

「耶和華啊，你的話安定在天，直到永遠。」(詩 119:89)
「我看萬事盡都有限，唯有你的命令極其寬廣。」(詩 119:96)

在剛剛過去的一年中，有的弟兄姐妹完成了一個讀經計劃後，喜悅地告訴我，當他們終於讀完一遍聖經，才知道神的話語可以帶來如此巨大的生命改變。

是的,所有在人看來完美的成就故事,無論是智慧力量,還是榮耀財富, 都是有限
而脆弱,短暫而輕浮的。但歷代基督徒所見證所經歷的,卻是遠遠超過這些人所能取得的
成就的故事:受傷害的人被醫治,成癮的人得自由,悲傷中的人得安慰,被奴役的得釋放,
苦難中的人卻成為萬民的祝福,卑微的人卻影響世界的歷史。這是因為,在這個世界看似
忙碌無序的表面之下,有一個更偉大的故事,超越我們任何人的故事,在範圍上有無限的
寬廣,在時間上是永恆的真理。我們身上所發生的一切,都是這個故事的一部分。

這個故事,就是聖經上所記載的神的故事。這是一個劃時代的故事,是神尋找我們
的故事。這個故事開始於神的創造(創 1 - 2),但這個故事的絕大部分篇幅(創 3 – 啟 22)
都充滿了人遠離神的墮落的現狀和帶來的後果。而在這種狀態中,人類並非沒有希望,因
為伴隨著人的墮落的,就是神的拯救計劃的醞釀和預備(創 3 –瑪 4),直到耶穌基督的救
贖和祂的再來,帶領我們進入將來的榮耀(太 1 - 啟 22)。

如果我們看不到這個偉大的故事,就會看凡事都透過自己有限的眼光,對生活意義
的理解離不開自我的感覺,原本具有神的形象和使命的生命被擠壓成自我滿足的狹隘和短
視。這種影響具有災難性的後果,因為存在的意義和人的靈魂被限制貶低,完全的美善成
為無法到達的企圖。於是很多人窮其一生生活在焦慮、繁忙、失望之中,不斷尋找各種課
程、方法、理論,想要改變自己的生命,卻忽略了手中早已有的神所賜的話語的能力。
其實,神的話語改變生命。從聖經中瞭解神的旨意,是生命改變的必經之路。對神
的話語有一個全面的認知,並融入自己的生命之後,可以感受到屬天的喜樂,是因為當我
們個人的故事融入神的故事的時候,就會看到祂所希望我們應該有生活,並學會如何這樣
地生活。我們必須自己聽到神透過聖經講述祂自己的故事,這是讓我們個人的故事融入神
的故事的開始。在聖經的書卷展開和發展當中,我們的靈魂才會找到真正的居所。祂的話
語安定在天,極其寬廣,直到永遠。

然而,坦白地說,在今天這個繁忙的時代,基督徒要通過閱讀整本聖經而了解神的
旨意並不容易。首先,聖經的六十六卷書,似乎充滿了令人難以理解的詞彙和故事,常常
在讀過一些章節之後,並不知道所讀過的內容有何意義;其次,每一天所讀經文難以聯結
成一個整體,常常在讀了後面的內容之後,馬上就忘記了前面的。的確,在這個碎片化閱
讀的時代,要完整地讀完一遍聖經更不容易,很多人開始讀經的時候立志完成,但不幸很
快地陷入人物地名的泥沼不能自拔。

因此,我們設計這樣一個導引讀經計劃,就是希望幫助弟兄姐妹在兩年的時間中,
對神的話語有一個全面的了解,讓神的話語融入自己的生命,經歷神的話語改變生命的能
力。這個計劃有以下一些要點:
+ 按照聖經的意義劃分每天讀經的內容(參考 How to Read the Bible Book by Book:
A Guided Tour,Fee & Stuart);
+ 「問題」、「默想:神的故事」用一兩句簡單的問題和回答,提醒我們每天的經
文重點,以及與整本聖經上下文的關聯和意義;
+ 「默想:我的故事」建立在我們上一階段使用的「屬靈生命成長基礎」靈修讀經
手冊之上,以幾個問題的方式,幫助我們把經文與自己每天的生活聯繫在一起,
見證聖經如何幫助我們在「價值定位」、「肢體關係」、「生命品格」、「服事
忠誠」上面的成長。

設計這個計劃,也可以幫助大家養成靈修式讀經的習慣。每天讀經的時間最好是固
定的,找一個沒有人打擾的時間,可以完全地跟神單獨在一起。以下是靈修式讀經的一些
建議步驟:
+ 安靜:先安靜在神面前,求聖靈帶領明白神的旨意,并決心遵行。
+ 讀經:不貪多,慢慢讀,帶著順服的心,在經文中聆聽神的聲音。
+ 默想:咀嚼品味神的話語,體會神的話語讓我們在靈裡感恩或是悔改的感動。
+ 禱告:向神回應,按著聖靈的帶領,將自己的歡呼、痛苦、疑惑、釋放都向神交
託,讓祂破碎。禱告的最後,安靜順服在神面前,讓神在心裡做改變和更新的工
作。
+ 見證:從神的話語領受的一、兩點亮光,在當天的生活中,按著聖靈的提醒,不
斷思想運用,成為具體而真實的力量,繼續改變的工作。

我們相信,當每一位弟兄姐妹能夠把聖經所有的六十六卷書連貫地理解,並且融入
自己的生活之中,就可以更清晰地聽到神對祂所愛的兒女的親切叮囑,更好地理解神在這
個偉大故事中對我們所說的每一句話。我們的生命會被神的話語的大能徹底翻轉,看待人
生的所有高低起伏、疑惑困難,都會有一個充滿盼望的新視野。以往個人的成功,現在成
為了神的計劃向前推動的無限喜樂的一部分;以往棘手的困難,現在成為了見證神奇妙恩
典的好機會。我們會發現,曾經苦苦尋找的基督徒的豐盛生命,原來神早就賜給了我們,
就藏在手中的聖經裡面,這才是神所應許的真理必讓我們得到的自由。

盼望在新的一年中,我們可以繼續一起讀經,願我們的故事都融入神的故事,見證
聖靈改變生命的能力,讓自己的生命進入寬廣之處。

參考書目:
1. Gordon D. Fee and Douglas K. Stuart, How to Read the Bible Book by Book: A Guided Tour
(Grand Rapids, MI: Zondervan, 2002).
2. D. A. Carson et al., eds., New Bible Commentary: 21st Century Edition, 4th ed. (Leicester,
England; Downers Grove, IL: Inter-Varsity Press, 1994).
